---
title: 禁用事件
date: 2017-12-05 13:55:40
categories: 前端
tags: [web记录]
---
<Excerpt in index | 首页摘要> 
    禁用事件
<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>

-----


## 1.input元素
input[type=text|button|radio|checkbox]等控件元素完全支持disabled属性，可以实现事件的完全禁用（附带UI变化）

## 2.a标签+disabled属性
1.部分浏览器部分支持，a标签应用disabled属性是无法阻挡任何鼠标经过或是点击事件的（虽然IE下置灰文字看上去可以禁用），因此，在实际web开发的时候，我们不对a标签应用disabled属性。但是，实际上，您可能不知道的是，在绝大多数浏览器下，a标签应用disabled可以禁用键盘事件（避开tab键的索引）。


2.在a标签元素的href属性上动刀子。a标签元素之所以能够响应键盘索引，其关键就在于href属性。有了这个，浏览器会认为这个a元素是个链接之类，可以跳转，考虑到可访问性，有必要支持键盘响应。否则，当作摆设元素处理。
```html
<a style="pointer-events: none;" disabled>
```


## 3.使用css 属性`pointer-events: none;`
直接给元素应用这个css
```css
.disabled { pointer-events: none; }  
```
兼容性方面参考http://www.zhangxinxu.com/wordpress/2011/12/css3-pointer-events-none-javascript/


考虑到某些浏览器不支持CSS3 pointer-events属性，因此，在实际应用的时候，可能要对不同浏览器做不同处理，这个时候就需要判别当前用户浏览器是否支持pointer-events. 下面就是JS实现验证的代码：

```javascript
var supportsPointerEvents = (function(){
  var dummy = document.createElement('_');
  if(!('pointerEvents' in dummy.style)) return false;
  dummy.style.pointerEvents = 'auto';
  dummy.style.pointerEvents = 'x';
  document.body.appendChild(dummy);
  var r = getComputedStyle(dummy).pointerEvents === 'auto';
  document.body.removeChild(dummy);
  return r;
})();
```

## 4.jQuery方法
1.
```javascript
$(this).click(function (event) {  
event.preventDefault();  
}  
```

2.
```javascript
$('a').live('click', function(event) {  
       alert("抱歉,已停用！");    
      event.preventDefault();     
    });  
```
注：此方法中的live亦可以为on，bind等方法


3.
```javascript
$('.disableCss').removeAttr('onclick');//去掉标签中的onclick事件  
```
通过removeAttr方法来控制html标签的属性已达到启用或禁用事件。另，使用这种方式也可以控制其他事件或其他效果。


4.
```javascript
$('#button').attr('disabled',"true");//添加disabled属性  
$('#button').removeAttr("disabled"); //移除disabled属性  
```
注：和方法三是一样的，不过disabled属性一般用在类型为button或submit的input上