## 判断常量是否被定义：defined()
```php
if (defined("KEY")){
    //如果定义了KEY这个常量
}
```

## 判断变量是否存在：isset() 
格式：bool isset ( mixed var [, mixed var [, ...]] )

返回值：

若变量不存在则返回 FALSE 
若变量存在且其值为NULL，也返回 FALSE 
若变量存在且值不为NULL，则返回 TURE 
同时检查多个变量时，每个单项都符合上一条要求时才返回 TRUE，否则结果为 FALSE
如果已经使用 unset() 释放了一个变量之后，它将不再是 isset()。若使用 isset() 测试一个被设置成 NULL 的变量，将返回 FALSE。同时要注意的是一个 NULL 字节（"\0"）并不等同于 PHP 的 NULL 常数。

警告: isset() 只能用于变量，因为传递任何其它参数都将造成解析错误。若想检测常量是否已设置，可使用 defined() 函数。

eg1:
```php
<?php

$a = array ('test' => 1, 'hello' => NULL);

var_dump( isset ($a['test') ); // TRUE
var_dump( isset ($a['foo') ); // FALSE
var_dump( isset ($a['hello') ); // FALSE

// 'hello' 等于 NULL，所以被认为是未赋值的。
// 如果想检测 NULL 键值，可以试试下边的方法。
var_dump( array_key_exists('hello', $a) ); // TRUE

?>
```

判断变量是否存在：isset() ，注意变量未声明或声明时赋值为NULL，isset均返回FALSE，如：
```php
if(isset($var_name)){
    //如果设置了这个变量，做一些事情
}
```

## 函数检测用function_exists
注意待检测的函数名也需要使用引号，如：
```php
if (function_exists('fun_name')) {
 fun_name();
}
```

eg:
```php
<?php 
/* 判断常量是否存在*/ 
if (defined('MYCONSTANT')) { 
echo MYCONSTANT; 
} 
//判断变量是否存在 
if (isset($myvar)) { 
echo "存在变量$myvar."; 
} 
//判断函数是否存在 
if (function_exists('imap_open')) { 
echo "存在函数imag_openn"; 
} else { 
echo "函数imag_open不存在n"; 
} 
?>  
```

## filter_has_var函数

filter_has_var() 函数检查是否存在指定输入类型的变量。若成功，则返回 true，否则返回 false。

```php
<?php
if(!filter_has_var(INPUT_GET, "name"))
 {
 echo("Input type does not exist");
 }
else
 {
 echo("Input type exists");
 }
?>
```

## empty

如果 变量 是非空或非零的值，则 empty() 返回 FALSE。换句话说，""、0、"0"、NULL、FALSE、array()、var $var、未定义; 以及没有任何属性的对象都将被认为是空的，如果 var 为空，则返回 TRUE。

## is_null

检测传入值【值，变量，表达式】是否是null,只有一个变量定义了，且它的值是null，它才返回TRUE . 其它都返回 FALSE 【未定义变量传入后会出错！】.


## PHP中如何检测一个值为null的变量是否存在
在php中，检测变量是否存在，通常想到的是使用isset()函数，但是如果一个变量被赋值为null的时候，就不能使用它了，例如下面：

```php
<?php  
$var = null;  
  
var_dump(isset($var)); // 输出false  
?>  
```

虽然$var已经定义了，但是如果被赋值为null，使用isset()函数仍然会返回false。

这时候我们可以使用array_key_exists()来检测：

```php
<?php  
$var = null;  
  
// 因为$var已经定义，所以输出true  
var_dump(array_key_exists('var', get_defined_vars()));  
  
// 因为$bar还未定义，所以输出false  
var_dump(array_key_exists('bar', get_defined_vars()));  
?>  
```
通过以上代码，就可以正常检测出一个变量是否存在了，即使它被赋值为null。除了上面的写法外，还有一种写法：

```php
<?php  
$var = null;  
  
// 因为$var已经定义，所以输出true  
var_dump(array_key_exists('var', $GLOBALS));  
  
// 因为$bar还未定义，所以输出false  
var_dump(array_key_exists('bar', $GLOBALS));  
?> 
```

两种写法的效果都是一样的，只是第二个参数不一样，至于get_defined_vars()和$GLOBALS有什么不同，大家可以自己研究一下:)

另外，array_key_exists()，顾名思义，此函数除了可以检测变量是否存在，也可以检测一个数组中是否存在某一个key值，其实在上面的代码中，它起的作用也是这个


## property_exists()
检测一个类(或对象)中是否存在某一个属性，跟array_key_exists()一样，即使属性值为null，仍然返回true