$_SERVER 

是一个包含了诸如头信息(header)、路径(path)、以及脚本位置(script locations)等等信息的数组。这个数组中的项目由 Web 服务器创建。不能保证每个服务器都提供全部项目；服务器可能会忽略一些，或者提供一些没有在这里列举出来的项目。
下表列出了所有 $_SERVER 变量中的重要元素。





## 参考
http://php.net/manual/zh/reserved.variables.server.php


## 元素

元素/代码	描述
$_SERVER['PHP_SELF']	当前执行脚本的文件名，与 document root 有关。

$_SERVER['GATEWAY_INTERFACE']	服务器使用的 CGI 规范的版本。

$_SERVER['SERVER_ADDR']	当前运行脚本所在的服务器的 IP 地址。

$_SERVER['SERVER_NAME']	当前运行脚本所在的服务器的主机名。如果脚本运行于虚拟主机中，该名称是由那个虚拟主机所设置的值决定。

$_SERVER['SERVER_SOFTWARE']	服务器标识字符串，在响应请求时的头信息中给出。

$_SERVER['SERVER_PROTOCOL']	请求页面时通信协议的名称和版本。

$_SERVER['REQUEST_METHOD']	访问页面使用的请求方法。

$_SERVER['REQUEST_TIME']	请求开始时的时间戳。从 PHP 5.1.0 起可用。

$_SERVER['QUERY_STRING']	query string（查询字符串），如果有的话，通过它进行页面访问。

$_SERVER['HTTP_ACCEPT']	当前请求头中 Accept: 项的内容，如果存在的话。

$_SERVER['HTTP_ACCEPT_CHARSET']	当前请求头中 Accept-Charset: 项的内容，如果存在的话。

$_SERVER['HTTP_HOST']	当前请求头中 Host: 项的内容，如果存在的话。

$_SERVER['HTTP_REFERER']	引导用户代理到当前页的前一页的地址（如果存在）。由 user agent 设置决定。并不是所有的用户代理都会设置该项，有的还提供了修改 HTTP_REFERER 的功能。简言之，该值并不可信。)

$_SERVER['HTTPS']	如果脚本是通过 HTTPS 协议被访问，则被设为一个非空的值。

$_SERVER['REMOTE_ADDR']	浏览当前页面的用户的 IP 地址。

$_SERVER['REMOTE_HOST']	浏览当前页面的用户的主机名。DNS 反向解析不依赖于用户的 REMOTE_ADDR。

$_SERVER['REMOTE_PORT']	用户机器上连接到 Web 服务器所使用的端口号。

$_SERVER['SCRIPT_FILENAME']	当前执行脚本的绝对路径。

$_SERVER['SERVER_ADMIN']	该值指明了 Apache 服务器配置文件中的 SERVER_ADMIN 参数。如果脚本运行在一个虚拟主机上，则该值是那个虚拟主机的值。

$_SERVER['SERVER_PORT']	Web 服务器使用的端口。默认值为 "80"。如果使用 SSL 安全连接，则这个值为用户设置的 HTTP 端口。

$_SERVER['SERVER_SIGNATURE']	包含了服务器版本和虚拟主机名的字符串。

$_SERVER['PATH_TRANSLATED']	当前脚本所在文件系统（非文档根目录）的基本路径。这是在服务器进行虚拟到真实路径的映像后的结果。

$_SERVER['SCRIPT_NAME']	包含当前脚本的路径。这在页面需要指向自己时非常有用。__FILE__ 常量包含当前脚本(例如包含文件)的完整路径和文件名。

$_SERVER['SCRIPT_URI']	URI 用来指定要访问的页面。例如 "/inde

