---
title: php中$_GET、$_POST、$_REQUEST的区别
date: 2017-11-23 11:35:40
categories: 后端
tags: [php]
---
<Excerpt in index | 首页摘要> 

`$_GET`、`$_POST`、`$_REQUEST`的区别

<!-- more -->
<The rest of contents | 余下全文>

-----

php中有$_request与$_post、$_get用于接受表单数据

## 1.php中的$_REQUEST

其实这是在PHP的配置文件里面设置的，让我们来看一下php.ini这个配置文件，在第466行左右有如下内容：  ; This directive describes the order in which PHP registers GET, POST, Cookie,  ; Environment and Built-in variables (G, P, C, E & S respectively, often  ; referred to as EGPCS or GPC). Registration is done from left to right, newer  ; values override older values.  variables_order = "EGPCS"    这个EGPCS就是说明用$_REQUEST数组获取内容的优先级，其字母的含义分别代表为：E代表$_ENV，G代表$_GET，P代表$_POST，C代表$_COOKIE，S代表$_SESSION。后面出现的数据会覆盖前面写入的数据，其默认的数据写入方式就是EGPCS，所以POST包含的数据将覆盖GET中使用相同关键字的数据。


## 2. $_REQUEST 
`$_REQUEST[]`具有`$_POST[]` `$_GET[]`的功能,但是`$_REQUEST[]`比较慢。通过post和get方法提交的所有数据都可以通过`$_REQUEST`数组获得

eg:
```php
<span style="font-size:18px;">Welcome <?php echo $_REQUEST["fname"]; ?>!<br>  
You are <?php echo $_REQUEST["age"]; ?> years old.</span> 
```

**注意事项:**
1.  不要经常使用$_REQUEST,
2.  如果不确定_GET/POST

你接收数据时候，可以这样

```php
if($_SERVER['REQUEST_METHOD’]=="POST"){  
    $echo $_POST['名字'];  
}else if($_SERVER[’ REQUEST_METHOD’]=="GET"){  
    //用 _GET接收.  
}  
```

## 3. $_GET 
预定义的 $_GET 变量用于收集来自 method="get" 的表单中的值。
从带有 GET 方法的表单发送的信息，对任何人都是可见的（会显示在浏览器的地址栏），并且对发送信息的量也有限制。
`$_GET` 变量的安全性不如`$_POST` 。

```php
<span style="font-size:18px;"><form action="welcome.php" method="get">  
Name: <input type="text" name="fname">  
Age: <input type="text" name="age">  
<input type="submit">  
</form></span>  
```

当用户点击 "Submit" 按钮时，发送到服务器的 URL 如下所示：
http://www.w3cschool.cc/welcome.php?fname=Peter&age=37
"welcome.php" 文件现在可以通过 `$_GET` 变量来收集表单数据了（请注意，表单域的名称会自动成为 `$_GET` 数组中的键）：

```php
<span style="font-size:18px;">Welcome <?php echo $_GET["fname"]; ?>.<br>  
You are <?php echo $_GET["age"]; ?> years old!</span>  
```


**何时使用 method="get"？**

在 HTML 表单中使用 method="get" 时，所有的变量名和值都会显示在 URL 中。

注释：所以在发送密码或其他敏感信息时，不应该使用这个方法！

然而，正因为变量显示在 URL 中，因此可以在收藏夹中收藏该页面。在某些情况下，这是很有用的。

注释：HTTP GET 方法不适合大型的变量值。它的值是不能超过 2000 个字符的

## 4.$_POST 变量
预定义的 `$_POST` 变量用于收集来自 `method="post" `的表单中的值。

从带有 POST 方法的表单发送的信息，对任何人都是不可见的（不会显示在浏览器的地址栏），并且对发送信息的量也没有限制。

注释：然而，默认情况下，POST 方法的发送信息的量最大值为 8 MB（可通过设置 php.ini 文件中的 `post_max_size` 进行更改）。

实例

```html
<span style="font-size:18px;"><form action="welcome.php" method="post">  
Name: <input type="text" name="fname">  
Age: <input type="text" name="age">  
<input type="submit">  
</form></span>  
```

当用户点击 "Submit" 按钮时，URL 如下所示：

http://www.w3cschool.cc/welcome.php
"welcome.php" 文件现在可以通过 `$_POST` 变量来收集表单数据了（请注意，表单域的名称会自动成为 `$_POST` 数组中的键）：

```php
<span style="font-size:18px;">Welcome <?php echo $_POST["fname"]; ?>!<br>  
You are <?php echo $_POST["age"]; ?> years old.</span>  
```

**何时使用 method="post"？**

从带有 POST 方法的表单发送的信息，对任何人都是不可见的，并且对发送信息的量也没有限制。

然而，由于变量不显示在 URL 中，所以无法把页面加入书签。

主要区别如下：

① 安全性 post>get

② 数据传输大小 [浏览器]post>get

③ 保存到收藏夹 get比较方便.



## 5.`$_REQUEST`/`$_POST`/`$_GET`三种方法的综合对比

一、`$_request`与`$_post`、`$_get`的区别和特点

`$_REQUEST[]`具用`$_POST[]` `$_GET[]`的功能,但是`$_REQUEST[]`比较慢。通过post和get方法提交的所有数据都可以通过`$_REQUEST`数组获得

二、`$_post`、`$_get`的区别和特点

   1. get是从服务器上获取数据，post是向服务器传送数据。
   2. get是把参数数据队列加到提交表单的ACTION属性所指的URL中，值和表单内各个字段一一对应，在URL中可以看到。post是通过HTTP post机制，将表单内各个字段与其内容放置在HTML HEADER内一起传送到ACTION属性所指的URL地址。用户看不到这个过程。
   3. 对于get方式，服务器端用Request.QueryString获取变量的值，对于post方式，服务器端用Request.Form获取提交的数据。
   4. get传送的数据量较小，不能大于2KB。post传送的数据量较大，一般被默认为不受限制。但理论上，IIS4中最大量为80KB，IIS5中为100KB。
   5. get安全性非常低，post安全性较高。

举例：mypage?id=1这种就是GET方式传值，可以用`$_request`和`$_get`接受传值
